A mi bolygónk a harmadik bolygó a Naptól, és jelenlegi tudomásunk szeerint az egyetlen hely amit élőlények laknak.

Míg a Föld csak az ötödik legnagyobb bolygó a naprendszerben, ez az egyetlen bolygó folyékony vízzel a felszínén.
Csak némileg nagyobb a közeli Vénusznál, mégis a Föld a legnagyobb a négy napközeli bolygó közül, amely mind sziklás és fémes felépítésű.

A Föld név legalább 1000 éves. A Földet leszámítva az összes bolygó görög és római istenek és istennők után lett elnevezve.
Nevét egy germán eredetű szóról kapta, melynek jelentése föld.