Vores hjem planet er den tredje planet fra Solen, og det eneste sted vi kender til indtil nu, som er beboet af levende ting.

Mens Jorden kun er den femte største planet i vores solsystem, er den den eneste planet i vores solsystem som har flydende vand på overfladen.

Kun en smugle større end den tæt liggende Venus, er Jorden den største af de fire planeter tættest solen, af alle som er lavet af sten og metal.

Navnet Jorden, er mindst 1.000 år gammelt. All planeterne, undtagen Jorden, er opkaldt efter græske og romerske guder, og gudinder.
Dog er navnet "Jorden" et Germanisk ord, som simpelt oversat betyder "Jorden".