Femte planet i lnje fra solen, er Jupiter. Uden tvivl den største planet i vores solsystem, mere end to gange så meget masse, som alle andre planeter sammenlagt.
Jupiters genkendelige striper, og hvirvler er faktisk kolde, vindige skyer af Amoniak og vand, som svæver i en atmosfære af Hydrogen og helium.
Jupiters ikoniske "Great Red Spot" er en gigantisk storm, større end selve jorden, og den har varet i flere hundrede år.
Jupiter er omringet af dusinvis af måner. Jupiter har også flere ringe, men ulig den famøse ring af saturn, er Jupiters ringe meget svag, og lavet af støv og ikke is.
Som en gas gigant, har Jupiter ikke en sand overflade. Planeten er primært bestående af hvirvlende gasser og væsker.