A Jupiter az ötödik a naptól számítva, a naprendszer legnagyobb bolygója,több mint kétszer olyan nehéz mint az összes többi bolygó összeadva.
Jellegzetes csdíkjai és örvényei hideg,szeles, ammóniából és vízből álló felhők, egy hidrogén és hélium alapú atmoszférában lebegve.
A Jupiter ikonikus Nagy Vörös Pontja egy hatalmas vihar, ami nagyobb mint a Föld,és évszázadok óta tombol.
Több tucat holddal van körülvéve, és több gyűrűje is van, viszont a Szaturnusz híres gyűrűivel ellentétben ezek halvány, porból állóak.
Gázóriásként nincs tényleges felszíne, főképp örvénylő gázokból és folyadékokból áll.