Mars er den fjerde planet fra solen - en støvet, kold, ørken verden, med en meget tynd atmosfære.
Mars er også en dynamisk planet, med årstider, polar ice, kløfter, uddøde vulkaner, og beviser for at den var mere aktiv før hen.

Mars er en af de mest udforskede planeter i vores solsystem, og det er den eneste planet hvor vi har sendt "Rovers" for at køre på det fremmede landskabet.

NASA har i øjeblikket to "rovers" (Curiosity og Perseverance), en lander (InSigth), og en helikopter (Ingenuinity) som udforsker overfladen af Mars.

Perseverance roveren - den største, mest avancerede rover NASA har sendt til andre verdener - landede på Mars den 18. februar, 2021, efter en 203 dages lang rejse, over 293 millioner mil (472 millioner kilometer). "Ingenuity" helikopteren fløj sammen med Perseverance op til Mars.

Perseverance er en af de tre rumfartøjer som ankom til mars i 2021. "The hope orbiter" fra de forenede emirater, ankom den 9. februar, 2021. Kinas "Tianwen-1" mission ankom den 10. februar 2021 og inkludered en orbiter, en lander og en rover.

I may 2021, blev Kinda den anden nation til nogensinde at successfuldt lande på Mars, da dens "Zhurong Mars Rover" landede.

En international flåde af otte orbiters  som studere den røde planet ovenfra, inklusiv tre NASA orbiters:
2001 Mars Odyssey, Mars Reconnaissance Orbiter, og MAVEN.

Disse robotiske udforskere har fundet mange beviers på at Mars var meget vådere og farmere, med en tyk atmosfære for billioner af år siden.