A Mars a negyedik bolygó a naptól, egy poros, hideg, sivatagos bolygó egy nagyon vékony atmoszférával.
Dinamikus bolygó, évszakokkal,sarki jégsapkákkal,kanyonokkal, kihalt vulkánokkal és bizonyítékokkal hogy a múltban még aktívabb volt.

A Mars az egyik legjobban kutatott égitest a naprendszerben, és az egyetlen amire robotokat küldtünk hogy felfedezzék a földönkívüli tájat.

A Nasa-nak jelenleg két felderítő robotja(Curiosity és Perserverance), egy leszáló egység(InSight), és egy helikopter(Ingenuity)amelyek mind felfedezik a mars felszínét.

A Perserverance a legnagyobb,legfejlettebb robot amit a NASA egy másik bolygóra küldött. 2021. február 18.-án landolt , egy 203 napos út során, 472 millió kilóméter utazás után.

Az Ingenuity helikopter a Perserverance aljához rögzítve utazott.

Perserverance egy a három közül ami 2021-ben érkezett a marsra.

A Hope műhold az Egyesült Arab Emírségekből érkezett 2021 február 9.-én. A kínai Tiawen-1 küldetés február 10.-én érkezett, és egy műhold,egy leszálló és egy felderítő egységből áll.

Európának és Indiának is van műholdja ami a Marsot tanulmányozza.

2021 májusában Kína lett a második nemzet ami sikeresen landolt, a Zhurong nevű marsjárójával.

Nyolc nemzetközi műhold tanulmányozza a vörös bolygót,közöttük három NASA műhold:
2001 Mars Odyssey, Mars Reconnaisance műhold, és a MAVEN.

Ezek a robotikus felfedezők rengeteg bizonyítékot találtak, hogy a mars évmilliárdokkal ezelőtt sokkal vizesebb és melegebb volt, vastagabb atmoszférával. 