A Mercury a naprendszer legkisebb bolygója, és a legközelebbi a naphoz.
Napkörüli pályája 87.97 földi napot vesz igénybe, a legkevesebbet a naprendszerben.
Forgása a naprendszerben egyedi,tengelye a legkisebb dőlésszögű.
Felszíne erősen kráteres és nagyon hasonló a Holdhoz,többmilliárd éves geológiai inaktivitást jelezve.
Szinte semmi atmoszférája sincs hogy megtartsa a hőt, ezért a felszíni hőmérséklete naponta többet változik mint bármely másik bolygón,az éjjeli -173°C-tól egészen a nappali 427°C-ig,az egyenlítői területeken.
A Mercury egy a naprendszer négy föld típusú,kőzet alapú bolygójából. 