Merkur er den mindste planet i vores solsystem og den planet som er tættest på solen.
En omkreds om solen tager 87.97 jord dage, hvilket er det korteste af alle solens planeter.
Merkur rotere på en måde som er unik i dette solsystem.
Merkurs akse har det mindste tilt af alle planeter i vores solsystem.
Merkurs overflade fremstår tunkt dækket af kratere, og minder meget om månens, hvilket indikere at den har været geologisk inaktiv i billioner af år.
Næsten uden atmosfære til at holde på varmen, har Merkur den mest svingende overflade temperatur af alle planeterne i vores solsystem, med temperature svingende fra −173°C om natten til 427°C hen over dagen i nogle regioner.
Merkur er en af de fire jordiske planeter i solsystemet, og har en stenet struktur ligesom Jorden.
Det er den mindste planet i vores solsystem.