A Hold a Földnek az egyetlen természetes műholdja. Körülbelül egy negyede az átmérője a Fölhöz viszonyítva (szélessége Ausztráliával) ez a legnagyobb természetes műhold a Naprendszerben a főbolygókhoz viszonyítva. Az ötödik legnagyobb hold a Naprendszerben és nagyobb mint az eddig ismert törpebolygók.

Nincs jelentős atmoszférája, hidroszférája vagy mágneses mezője.A felszíni gravitációja körülbelül egy hatoda a Földének (0.1654 g); a Jupiter holdja az Io az egyetlen hold a Naprendszerben amiről tudjuk, hogy nagyobb felszíni gravitációval és sűrűséggel rendelkezik.

A legszélesebb körben elfogadott eredet történet alapján a Hold kialakulása körülbelül 4.51 milliárd évvel ezelőtt történt, nem sokkal a Föld után, a Föld és a feltételezett Mars-méretű Theia bolygó ütközésének törmelékéből.
Ezután szélesebb pályára vonult vissza a Földdel való árapály-kölcsönhatás miatt.

A Hold Föld felőli oldalán látható holdmáriák nagy, sötét, bazaltos síkságok, amelyet ősi aszteroida becsapódások alkottak. Máriának, latinul „tengereknek” nevezték el őket a korai csillagászok, akik összetévesztették őket a valódi tengerekkel.