Månen er jordens eneste naturlige satelit. Med omkring en kvartende del af jordens diameter (Svare til bredden af Australien), er det den største naturlige satelit i vores solsystem, relativt til størrelsen af en større planet. Den femte største satelit i vores solsystem generelt, og større end nogle af de andre kendte dværg planeter.

Den mangler dog en vigtig atmosfære, hydrosfære og magnetisk felt. Dens overflade tyngdekraft er omkring en sjettedel af jordes. Jupiters måne "Io" er den eneste saltelit i vores solsystem kendt for at have en højere overflade tyngdekraft og densitet.

Den mest acceptered oprindelses forklaring mener at månen formede omkring 4.51 billioner år siden, ikke længe efter Jorden, ud af fragmenter af et kæmpe nedsplag mellem planeten og en hypotetisk mars-størrelse komet kalled Theia.
Den træk sig ud i et bredere kredsløb på grund af tidevands interaction med Jorden.

Den nære side af Månen er markede af en mørke vulkaniske søer, som fylder mellemrumet mellem de klare deformerede højlande samt tydelige nedslags kratere. 