Sötét, hideg és  szuperszonikus szelekkel felkorbácsolt, a jégóriás Neptunusz a nyolcadik, és legtávolabbi bolygó a naprendszerünkben.

Több mint harmincsszor távolabb van a naptól mint a föld, az egyetlen bolygó amit nem láthatunk szabad szemmel, és az első bolygó ami matemaitka átlal meg volt jósolva a felfedezése előtt.
2011-ben befejezte első napkörüli pályáját az 1846-os felfedezése óta.

A NASA Voyager 2 műholdja az egyetlen ami közelről meglátogatta. 1989-ben repült el mellette, a naprendszerből való távozása előtt.