A Pluto egy törpebolygó a Kuiper övben, ami egy fánk alakú régió jeges égitestekkel a Neptunusz pályáján túl.Ezekből az égitestekből több millió van, az együttesüket KBO-nak (Kuiper Belt objects) vagy TNO-nak(Trans-Neptunian Objects) nevezzük.

A Plutonak -ami kisebb a Föld holdjánál- van egy szív alakú gleccsere ami akkora mint Texas és Oklahoma.
Ennek az elbűvölő világnak kék egei, forgó holdjai, és a Sziklás Hegységhez hasonlóan magas hegyei vannak.szinte folyamatosan havazik, ami piros színű.

2015 Július 14.-én a NASA New Horizons műholdja keresztül repült a Pluto rendszeren, az első közeli képeket szolgáltatva a Pluto-ról és holdjairól,és adatokat gyűjtött ami megváltoztatta tudásunkat ezekről a titokzatos világokról naprendszerünk külső határán.
Az ezt követő évek során az összes sejtés,hogy a pluto egy élettelen jéggömb, ki lett dobva vagy fejére fordítva.

"Nekem egyértelmű hogy a naprendszerünk a legjobbat hagyta uloljára." mondta Alan Stern, a New Horizons fő kutatója a Délnyugati Kutatóintézetben, Coloradoban.
"Nem is tudtunk volna felfedezni ennél elbűvölőbb és tudományosan fontosabb bolygót a naprendszerunk határán."
A New Horizons csapat 15 évig dolgozott hogy megtervezze és végrehajtsa ezt a felfedezést.