Pluto er en dværgplanet i Kuiper bæltet, en donut-formet region af isede kometer ude af kredsløbet af Neptun.
Der er måske millioner af disse isede kometer.
Samlet refereret til som "Kuiper Belt Objects (KBO's)" eller "Trans-neptunian objects (TNO's), i en fjern region af vores solsystem.

Pluto - some r mindre end Jordens måne - har en stor hjerte-formet glecier, som er på størelse med Texas og Oklahoma.
Denne fascinered verden har blå skyer, roterende måner, bjerge så høje som "The Rockies", og det sner - men sneen er rød.

Den 14 Juli, 2015, fuldføre NASA's "New Horizons spacecraft" sin historiske flyvning igennem Pluto's system - hvilket gav os det første nærbillede af Pluto, og dens måner, samt andre data som transformerede vores forståelse af disse mystiske verdener, i yderkanten af vores solsystem.

I årende efter den banebrydende gennemflyvning, er næsten alle teorier om at Pluto bare er en klump af is, enten blever kaseret, eller vendt på hovedet.

"Det er klart for mig at solsystemet gemte det bedste til sidst!" sagde Alan Stern, "New Horizons rektor efterforsker" fra Southwest Research Institute, Boulder, Colorado.
"Vi kunne ikke have opdaget en mere fascinerende eller forsknings vigtigt planet, på kanten af vores solsystem. New Horizons holdet arbejdede i 15 år for at planlægge og eksevere denne forbiflyvning, og pluto betalte os tilbage i spandevis!"
