Vores Sol er en 4.5 billioner år gammel stjener - en varm glødende kugle af hydrogen og helium, som center for vores solsystem.
Solen er omkring 150 millioner kilometer fra Jorden, og uden dens energy, ville livet som vi kender det ikke eksistere her på vordes planet.

Solen er det største objekt i vores solsystem. Solen skulle have 1.3 millioner af jorden i sig for at blive fyldt.
Dens tyngdekraft holder solsystemet sammen, holder alting fra den største planet, til den mindste smugle affald, eller meteoer i kredsløb omkring sig.
Den varmeste del af solen er dens kerne, hvor temperaturen toppes med 15 millioner grader Celcius.
Solens aktivitet, fra dens kraftfulde udbrud, til dens linde strøm af opladte partkiler den sender ud, påvirker den natur og rummet gennem solsystemet.

NASA og andre internationale rum agenture måler solen 24 timer i døgnet 7 dage om ugen med en flåde af rumfartøjer,
hvor de studere alt fra dens atmosføre, til dens overflade, selv kigge ind i solen ved brug af special udstyr.
Sol-udforsknings fartøjer inkludere "Parker Solar Probe", "Solar Orbiter", "SOHO", "ACE", "IRIS", "WIND, "Hinode","Solar Dynamics Observatory" og "STEREO".