A Napunk egy 4.5 milliárd éves csillag, egy forró ragyogó gömb hidrogénből és héliumból, a naprendszerünk közepén. Nagyjából 150 millió kilóméterre van a Földtől, és az energiája nélkül a földi élet nem létezhetne.

A Nap a legnagyobb égitest a naprendszerünkben, térfogata 1.3 milliószorosa a földnek.
A gravitációja tartja egyben a naprendszert, a legkisebb törmeléktől a legnagyobb bolygókig mindent a pályáján tartva.
A legforróbb pontja a mag, ahol több mint 15 millió °C van.
A nap tevékenysége, a napkitörésektől a folyamatosan áramló töltött részecskékig, befolyásolja az űr természetét az egész naprendszeren belül.

A NASA és más nemzetközi űr-ügynökségek a nap 24 órájában figyelik a napot,műholdak flottájával, tanulmányozva az atmoszférától a felszínig mindent.
A nap felderítő műholdak:Parker Solar Probe, Solar Orbiter, SOHO, ACE, IRIS, WIND, Hinode, Solar Dynamics Observatory, 
és a  STEREO.