Uranus er den syvende planet fra Solen, og har den tredje største diameter i vores solsystem.
Den var den første planet som blev fundet ved hjælp af et telescope, Uranus blev opdaget i 1781 af astronom William Herschel, selvom han originalt troede det var en komet eller en stjerne.
Uranus er en meget cold og vindig planet.
Is giganten er omringet af 13 svage ringe, og 27 små måner, som den rotere med en næsten 90-graders vinkel.
Denne unikke tiltning får Uranus til at se ud som om den rotere på sin side, og rotere rundt om solen som en rullende bold.