Venus er den anden planet fra Solen, og er jordens nærmeste plentære nabo.
Den er en af de fire indre planetære planeter, og er often kaldet "Jordens tvilling", da de minder om hinanden i både størrelse og densitet.
Venus har en tyk, giftig atmosfære, fyldt med carbon dioxid, og er dækket i tykke, gullige skyer af svolvsyre som fanger varme.
Det er den varmeste planet i vores solsystem, selvom Merkur er tættere på solen.
Overflade temperaturen på Venus er omkring 475°C.
Venus har et knusende lufttryk på dens overflade - mere end 90 gange jordens lufttryk - svarende til hvad du ville føle 1,6 kilometer under havet på jorden.
Endnu en stor forskel fra Jorden - Venus roteres baglæns på dens akse, sammenlignet med de fleste andre planeter i vores solsystem.
Venus var den første planet som blev udforsket af et rumskib.