A Vénusz a második bolygó a namtól,és a Föld legközelebbi szomszédja.
Egy a négy belső, föld típusó bolygóknak, és gyakran hívják a föld ikrének mert hasonló méretű és sűrűségű.
Vastag, mérgező atmoszférája van, szén-dioxiddal töltve, és örökké burkolt vastag, sárgás kénsav felhőkkel amik megtartják a hőt.
A naprendszer legforróbb bolygója, annak ellenére hogy a Mercury közelebb van a naphoz.
A felszíni hőmérséklet nagyjából 475°C.
Hatalmas légnyomás van a felszínen -a földi nyomás 90-szerese- hasonló mint 2 kilóméterrel az óceán felszíne alatt.
Egy másik nagy különbség, a Vénusz visszafele forog a tengelyén a naprendszer legtöbb bolygójához képest.
A Vénusz volt az első bolygó amit műholddal fedeztek fel.